[Music]
materialism was a view of many
il materialismo era un punto di vista
scientists at the turn of 20th century
di molti scienziati all'inizio del 20* secolo
this simplistic view that all that
questa idea semplicistica disse che
existed was matter and energy and the
tutto esiste e' materia ed energia, e la ricombinazione di loro.
rearrangements of it is the extreme view
E' una visione extrema del realismo.
of realism realism is a general belief
Realismo e' la credenza generale
accepted by many today that a physical
accettata di molti che esista una realta' fisica
reality exists independent of
indipendentamente dalle nostre osservazioni.
observation and roughly 100 years ago
Circa 100 anni fa,
most held at one of these two views
molti avevano uno di questi due punti di visto,
rejecting the opposing view idealism the
respingendo la visione opposta d'idealismo,
view that reality is a mental construct
la visione che riconduce totalmente l'essere alla construzione mentale;
it doesn't exist independent of
che la realta' non esiste indipendentemente dall'osservazione.
observation for many Vaknin
per molti a quei tempi,
their understanding of physics seem to
la loro comprensione di fisica confermava
favor this side of the spectrum firmly
la credenza nel questo spettro,
believing it buried idealism
credendo di aver sepolto l'idealismo.
however this realistic worldview was
comunque questa vizione del mondo realistica
shaking with the advent of quantum
tremava dall'avento della meccanica quantistica.
mechanics the realization how the
la comprensione di come agisce
quantum world behaved began to eat away
il mondo quantistico cominciava a rodere le convinzioni materialistiche e realistiche.
to materialists in realist matter was
la materia era considerata composta dalle piccole particelle
thought to be tiny particles that
che esistevano indipendentemente dalla nostra osservazione
existed independent of our observation
however the equations of quantum
pero' questo e' combiato grazie alle equazioni di meccanica quantistica
mechanics and the results of the double
e i risutati dell'Esperimento della doppia fenditura
slit experiment changed that to
understand what this experiment showed a
C'e' una spiegazione semplice per capire cosa demostrava questo esperimento.
simple explanation is given subatomic
Le particelle subatomiche
particles were thought to exist like
erano considerate come piccoli pezzi di materia,
tiny bits of matter not like continuous
non come onde continue di energia
waves of energy however sending
electrons to a double slit should they
quando mandavano elettroni attraverso la doppia fenditura,
acted like waves of energy instead of
si agivano come ondi di energia invece di piccoli pezzi di materia.
tiny bits of matter even sending why
anche quando mandavano un solo elettrone alla volta,
electron through at a time it's same
i risultati sono identici.
results habits however when one set up a
comunque quando si mette uno strumento di misura
measuring device at one foot the results
a una fenditura, i risultati cambiano,
change and the electrons acted as one
e gli eletroni si agivano come aspettati;
would expect as tiny base to not spread
le piccole partecelli, non un'onda allargata.
our way when they observed the electron
quando gli osservavano, l'elettrone
went back to behaving like a little
era tornato normale come un piccolo marmo,
marble it forgives the pattern of two
creava il disegno di due fascia,
bands not an interference pattern of
non un modello di interferenza,
many the very act of measuring or
significando che nell'atto di misurare o
observing which slit it went through
osservare quale fenditura aveva attraversato,
meant it only went through one not both
significava che attraversava tra soltanto uno, non due fenditura.
the electron decided to act differently
l'elettrone ha deciso di agirsi diversamente,
so it was aware it was being watched the
Quindi era a conoscenza di essere guardato.
conclusion was drawn that the very act
la conclusione era che l'atto di osservare
of observing caused a wavefunction to
ha causato una funzione di onda a collasare,
collapse and create the existence of
creando l'esistenza di materia,
matter either in the state of particles
o nello stato delle particelli, o come un'onda.
or as a way according to the Schrodinger
Secondo all'equazione di Schoedinger,
equation independent of observation
indipendente dall'osservazione,
particles exist in a state of a wave
le particelle esistono in uno stato
function which is a series of
di una funziona d'onda, un serie di probabilita'
potentialities rather than actual
invece dei oggetti attuali.
objects the very act of observing causes
l'atto di osservare causa l'onda di probabilita'
wave of potentiality to collapse to a
a collassare in uno stato di materia.
state of matter the results infer was
il risultato dedotto era che
that matter did an exist independent of
la materia non esisteva indipendente
observation or measurement flippin
dall'osservazione o la misura, ribaltando
materialism up on its head to better
materialismo. Per spiegarlo meglio,
explain this in the quantum enigma
nella <>,
rosenbloom and Kutner explained with
Rosenbloon e Kuttner hanno spiegato
this simple scenario representing what
con questo semplice scenario, rappresentando
is actually happening if you were to
cosa sta accadendo in attualita'.
take an electron and isolated in a
se avessi due elettroni e isolassigli
superposition of two boxes and open one
in una sovraposizione dentro due scatole,
box the electron will collapse in either
aprendo uno fara' collassare l'elettrone in
one or the other box so if you don't see
una delle due scatole. Quindi se non lo vedi in una
it in one it will definitely exist in
dei due, certamente e' nell'altra.
the other however if you were to take
Comunque se avessi un'altra paio di scatole
another pair of boxes and open both
e apressi entrambi allo stesso tempo,
simultaneously the electron will come
gli elettroni verremo fuori di entrambi
out of both as a spread out wave it
come una estesa onda. Sarebbe
would display the wave of potentialities
una dimostrazione dell'onda di probabilita'
as an actual spread out wave the key to
come un'onda difusa. La chiave per capire
understanding what is happening is it
cosa sta succedendo e' che
matter as it exists as a wave of energy
la materia non esiste come un'onda di energia
prior to observations but as a wave of
prima di osservazione,
potentialities prior to observation the
invece esiste come un'onda di possibilita'.
waviness in a region is the probability
l'ondulazione in un'regione e' la probabilita'
of finding the object in a particular
di trovare l'oggetto in un posto particolare.
place we must be careful the waviness is
Dobiamo essere cauti: l'ondulazione non e' la probabilita'
not the probability of the object being
della posizione dell'oggetto.
in a particular place there is a crucial
C'e' una differenza fondamentale qui,
difference here the object was not there
l'oggetto non era li' prima che lo ha trovato.
before you found it there these were the
queste sono le concluzioni tratte
conclusions drawn from the Schrodinger
dall'equazione di Schodinger.
equation the experimental results of the
I risultati a quel tempo erano riconfirmati
time was only reconfirmed the 1960s by
nel 1960 da Klaus Jonssen.
Klaus Johnson at that time though not
Comunque a quel tempo, non tutti erano contenti
everyone liked the conclusion that was
con la conclusione che si stava mettendo in scena.
playing out some like Einstein and
Alcuni come Einstein e Schoedinger erano
Schrodinger were deeply troubled by the
sconvolti dai risultati della meccanica quanistica.
results of quantum mechanics so in 1935
Einstein and two of his colleagues
Quindi nel 1935, Einstein e due colleghi
proposed a thought experiment to debunk
avevano presentato un'esperimento mentale per confutare
quantum mechanics they proposed that if
la meccanica quantistica. avevano presentato che
you place two particles in a joint
se si metta due particelli in una sovraposizione connessa,
superposition and then separated them by
e poi gli separasse da un grande distanza,
a great distance an observation of one
un'osservazione di una
would instantly affect the other which
interesserebbe un'altra all'istante.
Einstein called a spooky action at a
Questo ha chiamato Einstein "una spaventosa reazione a distanza"
distance the point was the observation
Il punto era che l'osservazione
of one couldn't affect the other
di una non dobrebbe interferire con l'altra all'istante,
instantly because information couldn't
perche' l'informazione non potrebbe viaggiare
travel faster than the speed of light if
piu' veloce che la velocita' della luce.
it did then relativity would be violated
Se lo facesse la relativita' sarebbe profanata,
which didn't seem possible at the time
e non sembrava essere possibile a quel tempo.
so instead there must be some
Quindi, dev'esserci qualche
physical undiscovered local hidden
variabile locale nascosta interessandogli che non e' ancora scoperto,
variable it was actually affecting them
instead of our observation that matter
invece della nostra osservazione;
acted independent of observation not
la materia si agiva indipendente dalla osservazione,
only appeared to be observer dependent
e sembrasse solo di dipendere su un'osservatore
from our perspective however in the
dalla nostra prospettiva. comunque nel
1960s John bel began to explore this
1960s, John Bell aveva iniziato a esplorare questo
thought experiment and proposed an
esperimento mentale, e presento' una disuguaglianza.
inequality if this inequality was shown
Se questa disugualianza era falsa,
to be false then the local hidden
la teoria delle variabili locale nascoste
variable theories would be to bump and
sarebbe confutata, e la materia dipenderebbe sull'osservazione.
matter would be dependent on observation
this was put to experimental test in
questa teoria era stata messa alla prova sperimentale
1982 by the physicist Allan aspect and
nel 1982 dal fisico Allan Aspect, ed
the results confirmed Bell's prediction
il risultato confermava le predizioni di Bell.
bells and equality was violated
la uguaglianza di Bell era stata profanata.
Einstein's spooky action at a distance
"la spaventosa reazione a distanza" di Einstein era reale.
was real this confirmed what quantum
Questo confermava quello che la meccanica quantistica
mechanics was telling us
ci sta raccontando.
prior to measurement objects of no
Prima di misura, gli oggetti
defined properties or location the act
non hanno nessun proprieta' ne posti definiti.
of a conscious observer creates the
l'azione di un'osservatore cosciente crea l'esistenza
existence of the physical objects in the
degli oggetti fisici e le sue proprieta' implicate all'istante.
properties they entail instantly who
deserves to trust their intuition more
"Chi e' meritato a fidarsi delle sue intuizioni piu' che Einstein?
than Einstein and Einsteins intuition
E l'intuizione di Einstein gli disse,
told him like everybody's intuition
come quelle da tutti altri,
tells them that things are really there
che le cose sono davvero li', senza
when you're not looking at them well he
il tuo sguardo. Beh, aveva sbagliato.
was wrong right
no?
you know that that intuition is
sai, quella intuizione era stato un errore."
incorrect but it doesn't in there
Ma non ferma li',
because many propose the existence of
Perche' molti avevano proposto l'esistenza
non-local hidden variables in legate's
delle variabili nascoste non locali
and equality however in 2007 they were
nella disuguaglianza di Leggett. Comunque nel 2007,
also falsified this time by Anton
questi erano anche confutato, questa volta da Anton
Dellinger and his team the result sent
Zeilinger ed il suo team. I risultati emanarono onde d'urto
shockwaves in physics world went so far
e physicsworld.com aveva addirittura dichiarato che
as to say this means quantum physics
questa significava che la meccanica quantistica ha detto
says goodbye to reality so recent
addio alla realta'.
experiments led by the group at the
Quindi, gli esperimenti guidati dal groupo
University of Vienna Austria provide the
all'universita' di Vienna, Austria, forniscono
most compelling evidence yet that there
le prove piu' convincente mai, che non c'e'
is no objective reality beyond what we
una realta' obiettiva oltre quello che abbiamo osservato.
observed so it's really the observation
Quindi e' daverro l'osservazione che
that creates the reality what they found
rende reale la realta'. Hanno scoperto che
is that leggett in equality is violated
la disuguaglianza di Leggett e' stata profanata,
as well as bells even if you allow
e anche la disuguaglianza di Bell.
instantaneous influences quantum
anche se sia possibile di aver impatto istantaneo,
measurements do not fit with the idea of
le misure quantistiche contradiccono l'idea
an objective reality so as they say in
di una realta' obbiettiva. Quindi come
the magazine rather than passively
avevano detto nella rivista, invece di
observing it we in fact create reality
osservare passivamente, noi infatto, creiamo realta'. "
the reality independent of observation
Una realta' distinto dall'osservazione non esiste!
doesn't exist but it doesn't stop here
Ma questo non e' tutto.
prior to this in 1999 the delayed choice
Prima di questo nel 1999,
quantum eraser experiment was performed
l'esperimento di cancellazione quantistica a scelta ritardata era stato effettuato.
if I'm going to simplify and explain
Per spiegare questo esperimento complesso nel modo semplice,
this complex experiment we need to do so
possiamo usare un scenario ipotetico:
with a hypothetical scenario of
modificare l'esperimento originale della doppia fenditura.
modifying the original double slit
experiment instead of placing the
Invece di mettere l'istrumento di misura alla fenditura,
detector at the slit it is placed past
mettiamolo ad altra parte della fenditura,
where the particles land but just before
dove le particelli il film colpiscono.
the particles hit the film1
E poi poco prima che le particelli il film hanno colpito,
is pool away and the camera captures a
rimuoviamo l'istrumento, e la fotocamera
results after they went through the
scatta il risultato, dopo che le particelli sono attraversati le fenditure.
double slit if they observe a wave then
Se ossserveremmo un'onda, questo significa che
particles went through the double slit
le particelli sono attraversati le doppio fenditure,
as a way just adding a measuring device
e aggiungendo un'istrumento di misura
doesn't cause them to collapse to
non gli fa collassare.
particles but if they collapse to a
Ma se avrebbero collassato ad uno stato
state of particles at the moment of
di particelli al momento di rilevamento,
detection and even though they went
anche se sono attraversati le fenditure senza osservazione,
through the slit unobserved and should
e quindi dobrebbero produrre uno schema delle onde.
produce a wave pattern the very act of
l'atto di osservare trasforma loro all'istante
observing instantly transforms them into
in particelli,
particles but not only that aback
ma non solo questo, esiste un passato retroattivo.
yessiree is loaded up so if particles
Quindi se le particelli sono attraversati
went through the double slit instead of
le doppia fenditure, invece di un'onda.
a way go to the dismay of materialists
comunque con sconcerto per i materialisti,
the results will display particles
i risultati ha mostrato particelli.
observation creates the existence of
L'osservazione crea l'esistenza delle particelli,
particles and loads of a backing three
e poi riscrive il passato, causandole ad attraversare
so they went through the double slit as
le fenditure come particelli.
particles thus it follows particles do
Ne conseque che le particelli non essistono,
not exist unless there is an observer
non finche' c'e' un osservatore.
but the problems don't end there for
Ma il problema non finisce qui per
realism many try to explain this away
il realismo. Molti hanno provato ad ignorare questo
and hold to naive realism which holds to
ed attaccarsi a realismo naive:
the belief that a reality exists
la credenza che una realta' esiste indipendente dall'osservazione,
independent of observation just that our
e la nostra percezione e' solo una
perceptions are just a representation of
rapresentazione di qualcosa la' fuori senza
something that is actually there without
a perfect representation however this
una rappresentazione perfetta. Comunque
view was also falsified in 2011 this
questo punto di vista e' stato sfatato nel 2011,
time by confirming to Cochin spectra
questa volta da confirmando il teorema di Kocken-Specker.
theorem the outcome observe reality
Il risultato osservato della realta'
depends on the measurement at the time
dipende sulla misura al momento
and cannot be predicted prior to that
e non puo' essere previsto prima di questo,
which would be essential for naive
la quale sarebbe essenziale per il realismo ingenuo.
realism the coke inspector theorem talks
Il teorema di Kochen Specker parla delle proprieta' di un solo sistema.
about properties of one system only so
we know that we cannot is to put it
Quindi sappiamo che non possiamo sostenerlo
precisely we know that it is wrong to
proprio perche' sappiamo che e' sbagliato
assume that the features of a system
assumere che gli elementi di un sistema
which we observed in the measurement
che abbiamo osservato nella misura
exist prior to the measurement not
che esistano prima della misura. non sempre,
always I mean in certain cases so in a
cioe' in certi casi. Quindi in un senso,
sense what we perceive as reality now
la realta', cio' che percepiamo dipende su qualsiasi cosa abbiamo deciso di misurare prima..
depends on our earlier decision what to
measure which is a very very deep
E' un messaggio molto profondo
message about about the nature of
sulla natura della realta', e sulla nostra parte
reality and about our hole in the
nell'universo.
universe we are not just passive
non siamo solo osservatori passivi.
observer then there was also the
Poi c'era l'esperimento nel 2012,
experiment 2012 the non-local delayed
l'Esperimento di cancellazione quantistica non-locale,
choice quantum eraser experiment and the
ed i risultati erano molto sorprendenti.
results were quite astonishing it
La conclusione era che la visione del realismo ingenuo
concluded no naive realistic picture is
compatible with our results because
e' incompatabile coi nostri risulti, perche'
whether a quantum could be seen as
Che un quanto possa essere visto come un particelle oppure un'onda,
showing particle or wave-like behavior
would depend on a causally disconnected
dipenderebbe da una schelta causalmente staccata.
choice it is therefore suggested to
Quindi si suggerisce di abbandonare tali vizioni totalmente
abandon such pictures all together thus
the conclusion is an escape
la conclusione e' inevitabile.
this is why Eugene Wigner could safely
Per questo, Eugene Wigner disse indubbiamente anni fa che
say years ago the materialism is not
la materialismo e' incompatibile con la meccanica quantistica;
compatible with quantum mechanics and
now with these recent experiments we can
ed adesso con questi esperimenti ricenti siamo in grado di escludere
also roll out versions of local realism
le differenti versioni del realismo locale e il realismo ingenuo .
and naive realism not only is
materialism incompatible with quantum
Il materialismo ed il realismo sono entrambi incompatibile con la meccanica quantistica.
mechanics but so is realism as Elinor
said we have to give up the idea of
Come ha detto Zeilinger, dobbiamo rinunciare l'idea di realismo molto piu' che fanno molti fisici oggi.
realism to a far greater extent than
most physicists believe today
now one wishes to just dismiss all of
Allora si vorrebbe che sparisse tutto questo,
this I can simply refer you to the
permettimi di rimandarti alla sfida di Quantum Randi,
quantum randi challenge where you can
dove si puo' vincere il premio Nobel dimostrando la verita' del realismo ingenuo
win a nobel prize improve naive realism
or local realism is true and not
o del realismo locale, e che la realta' non dipendesse sull'osservazione.
observation dependent until then to just
Fino ad allora, rispingendo tutte queste prove scientifiche
dismiss all this science pointing in the
per l'idealismo e' nulla piu' che un'opinione bassata sulla fede.
opposite direction is nothing more than
a faith-based opinion now many have
tried to get around this by trying to
Allora, molti hanno tentato di evitare questa,
separate the quantum world from the
disputando che il mondo quantistico e' distinto dal mondo macroscopico.
macro world but that was also falsified
Ma anche questo e' stata contraffato nel 2010
in 2010 by violations of the legged
violando la disuguaglianza di Leggett-Garg.
Gargan equality in the 2011 Bruckner and
Poi nel 2011, Bruckner e Koffler hanno dimostrato in un'articolo che
Koffler said that macro realism does
l'realismo macroscopo infatto emergono dalla meccanica quantistica.
emerge from quantum physics so you
Quindi non si puo' separarli.
cannot separate the two this should be
Questo dovrebbe essere ovvio, siccome gli esperimenti alla doppia fenditura
obvious since double slit experiments
have been performed successfully with
sono stati condotti cogli oggetti piu' grandi come l'atomo e le molecule.
larger things like atoms or molecules
and experiments are being devised on how
ed i scienziati stanno ideando nuovi esperimenti su come farlo con le proteine ed i virus.
to do this with mid-sized proteins and
viruses and no one doubts the results
e non c'e' dubbio che i risultati sarano simile.
will be different other elements of
Inotre, altri elementi della stranezza quantistica
quantum weirdness have been seen in
sono stati osservati negli oggetti macroscopi.
macro objects as well such as quantum
per essempio, l'entanglement quantistico tra due
entanglement between two aluminum ships
chip di alluminio visibili ad occhio nudo,
big enough to be seen with a naked eye
and putting a small metal paddle in a
e mettendo una piccola batteria metallica
quantum superposition so the idea that
in una sovrapposizione quantistica. Quindi l'dea che
we can escape by postulating the macro
possiamo scappare postulando che il mondo macroscopico
world is separate from the quantum world
sia distinto dal mondo quantistico
doesn't work either the macro world is
non funziona neanche.
built by the quantum part another escape
Il mondo macroscopico e' costruito dal mondo quantistico.
route many materialists use is to hold
un altra via di fuga molti materialisti usano e'
the many world interpretations of
e' l'interpretazione di meccanica quantistica,
quantum mechanics which basically argues
che insomma, sostiene che la misura non provochi
there is no collapse of the wavefunction
il collasso della funziona d'onda,
upon measurement but that every
ma invece ogni possibilita' si spacca
possibility splits off into different
in mondi diversi, e quindi ogni possibilita' quantistica
worlds so every quantum probability
verra' formata prima o poi, comunque si dividono in
actually does play out they just split
off into different worlds and in each
mondi diversi, e ciascuno ha diversi conseguenze.
one I'm observing each different outcome
but it is riddled with problems unlike
comunque, presenta molti problemi, al contrario
the idealist understanding and it is an
della comprensione idealistica, ed e' una
apparent violation of Occam's razor as
violazione ovvia del rasoio di Occam, dato che
entities are not to be multiplied beyond
i soggetti non deve essere moltiplicati senza necessita',
necessity introducing a large number of
presentando un grande numero di mondi
worlds that we also cannot detect is an
che non possiamo percepire. Questo sarebbe
extreme violation of this especially
una violazione estrema particolamente
since this can be explained by accepting
perche' si puo' spiegarlo, accettando che
all these possibilities just exists in a
tutte le possibilita' esistono solamente in una
mathematical probability as a
probabilita' matematica come
wavefunction instead of as actual world
una funzione d'onda invece dei mondi attuali,
that can never be verified or falsified
cio' che non si puo mai verificare o falsificare.
an idealist understanding two
la comprensione idealistica puo' spiegare
explain is just fine with much less and
questo senza problema con molto meno,
other aspects of reality that we dealt
e i tutti altri elementi che avevamo spiegato
with in our last video the many-worlds
nell'utimo video. l'interpretazione a molti mondi
interpretation doesn't have enough
non e' abbastanza convincente,
explanatory power and has to postulate
e deve postulare molto di piu'
so much more in order to explain a
per spiegare pochissimo.
little it can as Bernhard Haas says one
Come ha detto Bernard Haisch, "il comportamento quantistico
tiny atoms quantum behavior replicates
di un piccolo atomo si replica l'intero universo
the entire universe and defined each
ed ogni alternativa e' definita da tutte
alternative by all the possible
le conseguenze possibile a causa di questo
consequences of that behavior but at any
comportamento. Pero in qualsiasi momento
moment within each human body there are
dentro un corpo umano, ci sono
on the order of a billion times a
un miliardo per un miliardo per un miliardo atomi,
billion times a billion atoms each
ed ogni di questi atomi si sta trasformando
making quantum transition in the
nel modo quantistico.
many-worlds interpretation of quantum
nell'interpretazione a molti mondi,
mechanics every human being therefore
ogni essere umano, quindi,
creates a billion times a billion times
crea un miliardo per un miliardo per un miliaro
a billion alternative universes every
universi alternativi ogni secondo, e questo
second so this is absurd to postulate
e' assurdo ad ipotizzare,
and unnecessary to do so the last and
ed inutile a farlo. quindi
important objection that may bring up is
la prossima e piu' importante obbiezione che hanno menzionato e'
that this leads to soloff's ism which is
che questo ci portera' ad la falsa conclusione di solipsismo.
false
Celes ISM for our purposes in this case
per i nostri obiettivi, questo caso sarebbe
would be the extreme sceptical version
la versione scettica piu' estrema del
of idealism which says only your mind
idealismo, quale si afferma che solo la tua mente
exists and everything else is an
esiste, e tutto alto e'
illusion but that doesn't have to be the
un'illusione. Ma non deve essere il caso,
case as general forms of ontological
poiche' le forme generale del idealismo ontologico
idealism just say the appearance of the
dice solo che l'aspetto del mondo fisico
physical world is created by the
e' creato
activity of the mental world not that
dalla attivita' del mondo mentale, ma
only your mind exists in a short article
non esiste solamente la tua mente. in un trafillato
ranting about why materialists cling to
scagliando su perche' i materialisti si attaccano
false notions of an independent material
alle idee false di una realta' materiale indipendente
reality
Richard caught Henry and Stephen poloz
Richard Conn Henry e Stephen R. Palmquist
say why do people cling with such
dissero, "perche la gente si attaccano
ferocity to the belief in a mind
ad una realta' indipendente dalla mente con tanta ferocita'?
independent reality it is surely because
Certamente perche' se non sarebbe una realta' simile,
if there is no such thing as reality
then ultimately as far as we can know
poi alla fine (per quanto ne sappiamo noi),
mind alone exists and if mine is not the
solo esiste la mente. E se la mente non e'
product of real matter but rather is the
il prodotto della materia reale, ma piuttosto
creator of the illusion of material
il creatore dell'illusione della realta' materiale
reality which has in fact despite the
(che, di fatto, e' il caso noto,
materialists been known to be the case
nonostante i materialisti,
since the discovery of quantum mechanics
dalla scoperta della meccanica quantistica nel 1925),
in 1925 then a theistic view of our
poi una visione teistica
existence becomes the only rational
della nostra esistenza diventa la sola
alternative to solipsism and now let me
alternativa logica a solipsismo. Allora
key ikkaku explain why this is the case
Mikio Kakku spiega il perche'.
Ireland's Schrodinger one of the
Erwin Schoedinger, uno dei fondatori
founders of quantum mechanics designed a
della meccanica quantistica aveva ideato
thought experiment to drive home the
un'esperimento mentale per passare i messaggi
strange rules of his theory
strani delle regole della teoria sua.
let's say we put a cat and a vial of
diciamo che rinchiudiamo un gatto ed un filo di veleno
poison in a box we add an atom of
in una scatola. aggiungiamo un'atomo
radioactive uranium and the Geiger
dell'uranio radioattivo ed il contatore Geiger.
counter if the uranium decayed
Se l'uranio si disintegrera',
it sets off the Geiger counter which
il contatore lo segnala, che
then releases the poison and violently
poi rilascia il veleno e uccide il gatto violentemente
kills the cat
before we open the box and look we can't
Prima che noi apriamo la scatola e guarda dentro,
actually know whether the uranium has
non possiamo sapere se l'uranio si e'
decayed or not since radioactive decay
disintegrato neppure no, siccome il decadimento radioattivo
is a probabilistic quantum event here's
e' un'evento quantastico e probabilistico.
the question it's a cat dead or alive
Ecco una domanda: Il gatto e' morto o vivo?
well according to quantum mechanics the
Beh, secondo la meccanica quantistica, il gatto
cat is neither dead nor alive but the
non e' morto ne' vivo, ma la somma
sum of the two states but at that point
dei due stati. A questo punto, dirai,
you say well that's nonsense
boh, ma che sciocchezza!
that's preposterous how can you be both
E' impossibile, come si puo' essere morto e vivo
dead and alive simultaneously
allo stesso tempo?
Schrodinger's cat was supposed to show
Il gatto di Schoedinger deve mostrare che
that nothing in this universe is certain
nulla in quest'universo e' certa
until someone makes a measurement but
finche' qualcuno non fa una misura.
another pioneer of quantum mechanics
Compunque un'altro pioniere di meccanica quantistica
using digna believed it could teach us
((??nome)) credeva che il paradosso ci puo' insegnare
something else about the working of the
qualcos'altro dell'universo
universe that consciousness controls
controllato da coscienza.
everything bigger said let's take it one
((??nome)) disse," facciamo ancora di piu':
step farther if I a human being looks at
se io, un'uomo, guardi ad il gatto,
the cat I am conscious therefore
io sono cosciente, quindi
consciousness determines existence at
la coscienza ditermina l'essistenza."
that point Einstein went ballistic and
a questo punto Einstein fu diventato infuriato,
so what you're saying that the fact that
"e stai dicendo che... il fatto che sei un'essere cosciente
you are a conscious being determines the
determina il fatto che il gatto vive o muore?"
fact that the cat is alive answer is yes
la riposta e' Si'.
and Dignam it one more step and that is
e ((??nome))fece un'altro passo avanti e disse,
how do I know I'm alive you see the cat
"come saprei che io vivo? Vedi il gatto ed io,
and me we're part of the same universe
siamo parte dello stesso universo.
if I don't know the cat is alive or dead
Se non so che il gatto viva o no,
I could also be dead at the same time
io possa essere morto allo stesso tempo
and not even know it
e nemmeno non lo sapevo.
so who determines that I'm alive well
Quindi chi ditermina che io viva?
digger's fan looks at me I look at the
Beh, l'amico di ((??nome)) mi guarda,
cat and we exist but then who looks at
io il gatto lo guardo, quindi esistiamo. Ma poi
big nurse friend and there's an infinite
chi sta guardando l'amico di ((??nome))?
chain of people looking at people
E poi c'e' una catena infinita di
looking at people until finally you hit
gente guardando altra gente, finche' che non si arriva
Cosmic Consciousness
alla coscienza cosmica,
some consciousness that's ethereal that
una certa coscienza eterea che imbusta l'universo,
envelops the universe which looks at us
chi ci guarda e dice, "aha, il gatto vivo!"
and says aha the cat is alive I would
Sarei addirittura tentato di dire
even go as far to say that this position
che questa posizione
is more logical than the solemn
e' piu' logica che la posizione del solipsismo
suspicion because in this case one can
perche' in questo caso si puo'
point out that our mind is in create
farci notare che la nostra mente non creare la realta',
reality it only participates in it in
ma e' semplicemente parte di essa.
other words we are not the architect or
insomma, noi non siamo l'architetto
have the ability to change the structure
ne' abbiamo l'abilita' a cambiare la struttura
of the world through mental processes
del mondo coi processi mentale.
remember the scenarios set up in the
ti ricordi i scenari parlano di aprire la scatola
quantum enigma about opening the box if
nel "la enigma quantistica"? se abbiamo deciso di guardare intorno una scatola
we decide to look in one box and find
e troviamo dov'e' l'atomo
where the atom is we do not actually
in realta' non decidiamo
decide where it will end up we just use
dove sara' arrivato, solamente usiamo la nostra volunta'
our freewill to participate in deciding
per participare nella decisione di
what the outcome will be whether a wave
cosa sara' il risultato, se sia una onda oppure una particella.
or a particle result but we don't get to
Pero' non riusciamo a scegliere
choose the specifics so the evidence
le specifiche, quindi la prova suggerisce che
suggests we are just lesser minds
noi siamo mente minore
depending on a much larger one that is
dipendendo da una mente piu' grande, una che ha
actually in control of the structure of
il controllo attuale della struttura delle esperienze
the experience we are allowed to operate
siamo permesso di operare
and be able to participate in the
ed essere capace di participare nel
outcome of the idealist experiment
risultato dell'esperienza idealistica.
allora <> ha sollevato una obiezione della perspettiva teistica
se Dio osservi il mondo, com'e' possible che
possiamo fare gli esperimenti demostrando qualcosa non osservata in una sovrapposizione?
in altri termini, se Dio guardi in basso su tutto,
le regole strane della meccanica quantistica non dovrebbe mai essere verificate,
visto che esse sono sempre osservate da Dio.
Beh, questo e' un fraintendimento.
Dio non e' distinto da noi, guardandoci da qualche parte nello spazio,
siccome lo spazio e la materia sono illusioni della nostra osservazione cosciente,
come desmostrava la falsificazione del realismo.
la esistenza della realta' fisica e' creata dalla nostra osservazione di essa, e non esiste altrimenti.
quindi, cosa c'e' per Dio ad osservare, oltre a quello che vediamo noi?
cio' che e' fundamentale e' coscienza, e la nostra coscienza dipende su una piu' grande.
Dio, in un senso, sta osservandoci avendo un'esperienza di un mondo fisico.
A parte dalla nostra esperienza, non c'e' nulla che bisogna la osservazione,
siccome tutto esiste nello stato di una funzione d'onda.
quindi Dio non e' distinto da noi, poiche' la nostra coscienza dipende su di lui,
e non serve a lui ad osservare esperienza differente del mondo fisico,
Quindi arriviamo a una sola conclusione. Dato che le prove scientifiche ci ha guidato finora,
quale altra deduzione possiamo avere?
ovviamente Si puo rifutare a concludere logicamente, ma questo non rifuta la conclusione ne' lo cambia.
Scienza non ha seppolto Dio, invece gli ha rivelato, e con questo seppellendo il materialismo.
Materialismo rimane solo nella fantasia di alcuni materialisti.
11111111